# Функции от по-висок ред
- Mоже да имаме указатели към функции :    
    ```c++
    int absolute_value(double x) {
        return abs(x);
    }

    int (*function)(double) = absolute_value;
    ```
- Може да ги подаваме на други функции:
    ```c++
    void higher_order_function(double x, double y, int (*f)(double)) {
        std::cout << f(x) << ", " << f(y) << "\n";
    }

    higher_order_function(3.14, 4.25, function);
    higher_order_function(3.19, 9.12, absolute_value);
    ```

- Ако искаме да ги връщаме като тип: 
    ```c++
    // Не може така
    int (*function)(double) returns_a_function() {
	    return absolute_value;
    }
    ```
    ```c++
    // Трябва да дефинираме тип
    typedef int (*function)(double);

    function returns_a_function() {
        return absolute_value;
    }

    //...
    higher_order_function(3.14, 4.25, returns_a_function());
    ```


# Задача за архитектурно
### NB: напомняне за диамантен проблем
Да се разработи система за управление на библиотека (СУБ), която да позволява ефективно организиране и управление на медийни ресурси. Изисквания към системата, които архитектурата следва да покрива:

- Системата трябва да поддържа различни видове медийни ресурси, включително книги (Book), DVD филми (DVD) и аудио книги (AudioBook).
- Всеки медиен ресурс трябва да има уникален идентификационен номер (ISBN за книгите и код за DVD филмите), заглавие, година на издаване, жанр.
- За книгите, освен основните характеристики, трябва да се съхранява информация за автора, издателя, броя на страници и ISBN.
- За издателя трябва да се съхранява информация за името на издателството, адреса (държава, град, улица, номер, пощенски код) и годината, в която е основано.  
- За DVD филмите, освен основните характеристики, трябва да се съхранява информация за режисьора, актьорския състав и регионален код.
- Аудио книгите трябва да имат информация за автора, издателя, броя на страници и ISBN, както и за озвучаващия актьор (narrator) и продължителност.
- Системата трябва да поддържа списък с различни по размер рафтове (Shelf) с фиксиран капацитет, където медийните ресурси могат да бъдат разположени.
- Библиотеката трябва да може да добавя, премахва и преглежда медийни ресурси във всеки рафт.

Базови сценарии, които трябва да могат да се реализират с изградената архитектура:

- Добавяне на нов медиен ресурс към библиотеката.
- Премахване на ресурс от библиотеката. 
- Разпределение на медийни ресурси в различни рафтове.
- Получаване на информация за медийни ресурси и рафтове.