
## Task 1
### Да се реализира полиморфична йерархия от класове представляващи двуизмерни фигури и да се реализира следната функционалност:
 - По ключова дума `contains` и подадена точка да се извеждат фигурите, които съдържат
 дадената точка:     
    ```
    contains 2.5 2.5
    
    0 - Rectangle 0.0 4.0
    4 - Circle 0 15
    ```
    ```
    contains 100 100

    No shapes contain this point.
    ```
 - По ключова дума `area` и даден индекс, да се извежда лицето на фигурата на този индекс, а при
 липса на число да се изведат лицата на всички фигури като списък:      
    ```
    area 0
    
    0 - Rectangle - 25
    ```
    ```
    area
    
    0 - Rectangle - 25
    1 - Circle - 9.68
    ```
 
 - По ключова дума `perimeter` и даден индекс, да се извежда обиколката на фигурата на този индекс, а при липса на число да се изведат лицата на всички фигури като списък:     
    ```
    perimeter 0
    
    0 - Rectangle - 20
    ```
    ```
    perimeter
    
    0 - Rectangle - 20
    1 - Circle - 10.23
    ```

 ### Фигурите които ще трябва да имплементирате са:
 - Окръжност - зададена по координати център и дължина на радиуса: `circle 3.0 7.5 3.15`
 - Триъгълник - зададен по координати на 3-те върха: `triangle 1.0 1.0 2.0 1.0 1.0 2.0`
 - Правоъгълник - зададен по 2 срещуположни върха, като неговите страни са успоредни
 на координатните оси: `rect -1.0 -1.0 2.0 2.0`

### Task 2
### Да се реализира абстрактен базов клас Question, който описва следните методи върху въпрос от тест:
* `ask`, който извежда въпроса на конзолата и въвежда негов отговор отново през конзолата;
* `grade`, който оценява въпрос и връща броя точки.

### Да се реализират следните видове въпроси:
* `YesNoQuestion`, който описва въпрос с два възможни отговора: да или не. При конструиране се задават текст, точки и верен отговор. Въпросът дава 0 т. при грешен и пълен брой точки при верен отговор.
* `MultipleChoiceQuestion`, който описва въпрос с няколко възможни отговори, от които някои са верни. При конструиране се задават текст, точки x, възможни и верни отговори. Всеки правилно посочен отговор добавя (x / брой верни) точки, а всеки погрешно посочен отговор отнема (x / брой верни) точки.
* `OpenQuestion`, който описва въпрос със свободен текст. При конструиране се задават текст и брой точки. При оценяване се извеждат въпроса и отговора и се въвежда оценка в проценти. Ако отговор не е даден, въпросът автоматично се оценява с 0т.

### Да се реализира клас Exam, представящ тест с въпроси от всякакъв вид. Да се реализират функциите:
* `add`, която добавя нов въпрос към теста;
* `answer`, която задава всички въпроси подред и събира отговорите им;
* `grade`, която оценява теста и връща броя събрани точки.